---
title: 每日练题#16
date: 2019-11-7
sidebar: auto
sidebarDepth: 2
tags: 
  - DailyTest
categories:
  - DailyTest
---

欢迎回来！ :smile:

这里是每日练题系列。 

这个系列会先分享昨天问题的答案并提出新的问题。

<!-- more -->

## 回顾上期

上期我们提出的问题是：

:star: **请简述 `React Hook` 与 `Class` 写法的异同以及使用 `React Hook` 实现简易版的 `Redux`**

## 答案公布

### 写在 Hook 之前 :flags:

在开始讲解 `hook` 之前，我们先来看看之前我们应该怎样写一个有状态组件。

```javascript
import React from 'react';

class Example extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      count: 0
    };
  }

  render() {
    return (
      <button onClick={() => this.setState({ count: this.state.count ++ })}>
          Click me
        </button>
    );
  }
}
```

在 `React Hook` 之前，我们主要使用 `class` 类的方法来划分组件。

同时 `class` 也是 `ES6` 中的标准关键字。

那么为什么使用标准不好？

从上面的例子可以看出，

我们的组件与外部通信的方式是使用的 `props`，

那么在业务复杂时很容易会形成回调地狱。 :smile:

::: tip
由 `p`roviders`，`consumers`，`高阶组件`，`render props` 等其他抽象层组成的组件会形成“嵌套地狱”
:::

另一个方面的原因就是组件常常在 `componentDidMount` 和 `componentDidUpdate` 中设置过多的逻辑，

在获取数据之外还进行了许多额外的操作，

> 相互依赖的代码往往是产生 `bug` 的根源。 :smirk:

让我们抛弃 `class` 的最后一根稻草在于 `JavaScript` 中的 `this` 工作方式与其他语言存在重大差异。

即便是经验丰富的 `JavaScript` 工程师，

也完全有可能无法快速准确的识别当前代码的 `this` 指向，

大部分情况下必须使用 `手动绑定` 或者 `箭头函数` 的方式强制绑定。

最后的最后，`React Hook` 让 `React` 更加拥抱函数，

同时也保留了 `React` 的精神原则。

### React Hook 初览 :flags:

我们从 `React Hook` 的官方例子开始看起，

::: tip
仔细观察上面的 `class` 的例子，其实是对 `Hook` 官方例子的类改写。
:::

```javascript
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // 声明一个叫 “count” 的 state 变量。
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```

这里的 `useState` 其实就是我们所说的 `React Hook` 中的一种 `Hook`。

学到这里可能有小伙伴会发问了，

**究竟什么是 `Hook` ?**

一般地，我们可以有下面的论断：

::: tip
:star: `Hook` 是一个特殊的函数，可以让你“钩入” `React` 中的特性，如上面我们所看到的 `userState` 允许你在 `React` 组件中添加 `state` 的 `Hook`，现在你可以使用 `Hook` 在不使用 `class` 的情况下编写有状态组件了。
:::

在 `class` 的方法下，我们声明一个变量需要这样做：

```javascript
// 构造函数中使用 this.xxx 来初始化 state
class Example extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      count: 0
    };
  }
```

因为在函数组件中 `this` 并不指向当前实例，所以我们不能使用 `this.xxx` 来分配读取 `state`，

这里我们使用 `useState` 这个 `Hook`：

``` javascript
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // 声明一个叫 “count” 的 state 变量
  const [count, setCount] = useState(0);
```

- :star: 这里我们声明了一个 `count` 变量，当然也可以是任意名字，它与 `class` 中的 `this.state` 功能完全相同，会将状态保存至 `React`。
- :star: 通过观察可以看出，`userState` 中包含的参数就是初始的 `state` 值。
- :star: `useState` 这个 `Hook` 返回的是**当前 `state`** 以及**更新 `state` 的函数**。

至此大家应该就能看懂上面例子中代码编写的含义了

这里需要注意的是，

::: tip
:star: **`Hook` 在 `class` 不生效，但你完全可以使用 `Hook` 来替代 `class` 的写法**
:::

### Effect Hook :flags:

`函数式组件` 要求组件是无状态的，在里面尽量不执行副作用函数，也没有生命周期。

但是对于我们组件而言，传入的数据未必是最终使用的数据，

对数据的加工处理往往是必要的。

::: tip
`useEffect` 可视作 `componentDidMount`、`componentDidUpdate` 和 `componentWillUnmount` 三个函数的组合。 
:::

看到这里可能还有些小伙伴心存疑惑，

我们来看个官方的例子，

你应该就会知道什么是 `userEffect` 了。

```javascript
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  // Similar to componentDidMount and componentDidUpdate:
  useEffect(() => {
    // Update the document title using the browser API
    document.title = `You clicked ${count} times`;
  });

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```
我们在 `useEffect` 这个钩子中执行一些 `JavaScript` 操作，

通常应该是业务逻辑。

每次的 `state` 值的改变都会触发副作用函数，

使用上面的例子而言就是每次点击标题都会改变。

与前面类似的，

我们来看看 `useEffect` 是怎么工作的。 :rocket:

- :star: 通过使用这个 Hook，你可以告诉 React 组件需要在渲染后执行某些操作。
- :star: 将其放置在组件内部是为了更方便的调用 `state`。
- :star: 默认情况下，它在第一次渲染之后和每次更新之后都会执行。

::: tip
`Hook` 实际还是利用 `JavaScript` 的闭包机制实现。
:::

`userEffect` 的触发机制有时候也会有问题，

在某些场景下我们可能不希望执行 `useEffect` 中的函数。

我们可以通过传入第二个参数来跳过某些 `Effect` 以实现优化：

``` javascript
// 这里如果传入 [count] = [5]
// 那么下次变化 count === 5 时不会触发 Effect 函数
useEffect(() => {
  document.title = `You clicked ${count} times`;
}, [count]); // 仅在 count 更改时更新
```

### Hook 高级应用 :flags:

上面为大家介绍了两种最基础的 `Hook`，在很多情况下是根本不够用的。

这时候有人可能会问，

`Hook` 那么好用，我能不能定制自己的 `Hook` 呢？

既然我都问出了这个问题了，

当然答案是肯定的，

这里限于篇幅的限制就不仔细讲解了 :smirk:

有兴趣的可以戳官方文档 [传送门：自定义Hook](https://react.docschina.org/docs/hooks-custom.html)

### 使用 Hook 实现 Redux :flags:

在 `React` 中 `Redux` 是绕不过去的一部分，

但是其本身的实现较为复杂，对于初学者而言直接阅读源码并不易于了解。

`React Hook` 操作 `state` 的能力为我们带来了无限想象，

这里我们开始着手实现一个 `Hook` 版本的 `Redux`。

### 提供全局状态 :flags:

参考原来 `react-redux` 的实现思路，

使用 `context` 来提供一个全局的 `Provieder`，作为整个 `store` 的根组件。

```javascript
import {createContext, useContext} from 'react';

// 创建上下文对象
const context = createContext(null);
export const StoreProvider = context.provider;

// 使用初始化
const store = useContext(context);
// 后面执行使用 store 中数据的相关操作
```

`Redux` 中单项数据流的基石是 `action`，

我们这里使用自定义一个 `Hook` 来派发 `action`。

```javascript
// 派发 action 的 Hook
export function useDispatch() {
  const store = useContext(Context);
  return store.dispatch;
}
```

同时类似的我们也可以实现一个获取全局状态的 `Hook`:

```javascript
// 获取全局状态的 Hook
export function useStoreState(mapState){
    const store = useContext(context);
    return mapState(store.getStore());
}
```

这里我们已经能取到 `store` 中的数据了，

但是 `Redux` 中实现的数据是响应式的，我们应该如何在 `store` 数据变化时通知组件呢？

同时在 `mapState` 这个处理函数变化时我们也没有进行相关的处理 :smile:

带着以上两个问题，我们来对状态获取的 `Hook` 进行进一步优化。

```javascript
// 获取 store 的 hook
export function useStoreState(mapState) {
    const store = useContext(context);

    const mapStateFn = () => mapState(store.getState());

    const [mappedState, setMappedState] = useState(() => mapStateFn());

    // If the store or mapState change, rerun mapState
    // 利用 useState 的特性，在 mapState 更新时触发对应的 setter 方法
    const [prevStore, setPrevStore] = useState(store);
    const [prevMapState, setPrevMapState] = useState(() => mapState);
    if (prevStore !== store || prevMapState !== mapState) {
        setPrevStore(store);
        setPrevMapState(() => mapState);
        setMappedState(mapStateFn());
    }
    // useRef 一个可变的 ref 对象
    const lastRenderedMappedState = useRef();
    // Set the last mapped state after rendering.
    // 在组建 mount 时实现订阅并在 unmount 时取消订阅
    // current 属性为初始化参数
    useEffect(() => {
        lastRenderedMappedState.current = mappedState;
    });
    useEffect(
        () => {
            // Run the mapState callback and if the result has changed, make the
            // component re-render with the new state.
            const checkForUpdates = () => {
                const newMappedState = mapStateFn();
                if (!shallowEqual(newMappedState, lastRenderedMappedState.current)) {
                    setMappedState(newMappedState);
                }
            };
                        
            // Pull data from the store on first render.
            checkForUpdates();

            // Subscribe to the store to be notified of subsequent changes.
            const unsubscribe = store.subscribe(checkForUpdates);

            // The return value of useEffect will be called when unmounting, so
            // we use it to unsubscribe from the store.
            return unsubscribe;
        },
        [store, mapState],
    );
    return mappedState
}
```

这里我们就实现了使用 `Hook` 来重写一部分的 `react-redux` 啦~

由于篇幅限制，这里并未详尽的介绍 `React Hook`，

感兴趣的可以自行前往官网文档学习。

### 他山之石 :flags:

这里还有一个另外使用 `useReducer` 实现的思路： [hook-redux](https://blog.csdn.net/wangxinyue_blog/article/details/97651492)

### 参考资料 :flags:

- https://react.docschina.org/docs/hooks-intro.html
- https://juejin.im/post/5c230aa2e51d4529355bc2e0

## 提问

讲解完了昨天的问题，又到了今天的提问环节啦~

### 背景 :flags:

最近敲了太多的业务逻辑，深感基础不扎实的痛苦，

所以后面的几天都会是基础性知识的题目。 :smirk:

### 今日提问 :flags:

遍历查找是算法的基石，一些基础的算法在今天仍然能绽放出属于自己的那一份光芒。

今天我们先来学习两种比较简单的排序。

---

**今天的问题是：**

:star: **请用 `JavaScript` 实现 `冒泡排序` 和 `基数排序`**

::: tip
最好能列出使用 `Array.sort` 的实现和不使用的实现。 :smirk:
:::