---
title: 每日练题#4
# display: home
# image: https://blog-img-1252360401.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/20190817-bg.jpg
date: 2019-10-25
sidebar: auto
sidebarDepth: 2
tags: 
  - DailyTest
categories:
  - DailyTest
---

欢迎回来！ :smile:

这里是每日练题系列。 

这个系列会先分享昨天问题的答案并提出新的问题。

<!-- more -->

## 回顾上期

上期我们提出的问题是：

:star: **`JavaScript` 的类型系统和相等判断你都熟悉吗？**

## 答案公布

要搞清楚这个问题我们要从 `JavaScript` 底层的设计说起。

## JavaScript 类型系统

`JavaScript` 中的类型系统大概有如下那么几类：

- :star: Boolean
- :star: Number
- :star: String
- :star: Undefined
- :star: Null
- :star: Symbol
- :zap: Object
- :zap: Function
- :zap: Array

::: tip
- :star: 项代表基本类型
- :zap: 项代表引用类型
:::

**基本类型和引用类型的区别也是一个值得深究的点。**

### Boolean :flags:

:mag_right: 出现场景：

- 条件语句隐式转换
- 定义

:mag_right: 可能值： `true` 和 `false`

:mag_right: 类型转换：

| 值    | Boolean | Number | String  |
| ----- | ------- | ------ | ------- |
| true  | true    | 1      | "true"  |
| false | false   | 0      | "false" |

### Number :flags:

:mag_right: 出现场景：

- 定义

:mag_right: 可能值： 整数和浮点数。

:mag_right: 类型转换：

可使用 `Number()` 、 `parseInt` 和 `parseFloat` 进行转换。

| 值       | Boolean | Number | String     |
| -------- | ------- | ------ | ---------- |
| 1        | true    | 1      | "1"        |
| 0        | false   | 0      | "0"        |
| Infinity | true    | -      | "Infinity" |
| NaN      | false   | -      | "NaN"      |

### String :flags:

:mag_right: 出现场景：

- 定义

:mag_right: 可能值： 单引号或双引号括起来的字符序列。

:mag_right: 类型转换：

可使用 `String()` 和 `toString()` 进行转换。

| 值       | Boolean | Number | String   |
| -------- | ------- | ------ | -------- |
| '1'      | true    | 1      | "1"      |
| '0'      | false   | 0      | "0"      |
| '666'    | true    | 666    | "666"    |
| 'abc123' | true    | NaN    | "abc123" |

### Undefined :flags:

:mag_right: 出现场景：

- 声明未赋值
- 使用的对象属性不存在
- 无返回值的函数执行结果
- 函数的缺失传入参数
- void（expression）

:mag_right: 可能值： `undefined`

:mag_right: 类型转换：

| 值        | Boolean | Number | String        |
| --------- | ------- | ------ | ------------- |
| undefined | false   | NaN    | "undefined。" |

### Null :flags:

:mag_right: 出现场景：

- 定义（空指针）
- 表示调用的对象不存在

:mag_right: 可能值： `null`

:mag_right: 类型转换：

| 值   | Boolean | Number | String |
| ---- | ------- | ------ | ------ |
| null | false   | 0      | "null" |

**注意区别 `null` 和 `undefined`**

``` javascript
null == undefined // true
null ===  undefined // false
```

### Symbol :flags:

:mag_right: 出现场景：

- 定义

:mag_right: 可能值： 一个永远不重复的值

## 类型判断

类型判断的需求也是一个常见需求，那么我们来看看我们有哪些工具吧。

### typeof :flags:

**`typeof` 是一个操作符，并不是一个函数**

- 可以识别除 `null` 外的简单类型
- 不能识别除 `Function` 外的对象类型

```javascript
typeof "darko"; //"string"
typeof 123;     //"number"
typeof true;    //"boolean"
typeof undefined;    //"undefined"
typeof null;     //"object"
typeof {name:"darko"};  //"object"

typeof function(){};    // "function"
typeof [];      // "object"
typeof new Date();  //"object"
```

### instanceof :flags:

::: tip
这个操作符的返回值为 `Boolean` 
:::

- 可以识别内置对象的类型
- 不可以识别简单类型
- 识别自定义对象类型

```javascript
[] instanceof Array;    //true
/\d/ instanceof RegExp; //true

1 instanceof Number;    //false
"abc" instanceof String;  //false
```

### constructor :flags:

- 识别除 `undefined` 和 `null` 外的简单类型
- 识别内置对象类型
- 识别自定义对象类型

```javascript
(1).constructor === Number; // true
true.constructor === Boolean; // true

[].constructor === Array;   // true
```

### Object.prototype.toString

- 可以识别简单类型和内置对象
- 不能识别自定义类型

```javascript
function type(obj){
    return Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1).toLowerCase();
}
```


### 参考资料

- https://segmentfault.com/a/1190000004733689
- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object
- 
## 提问

讲解完了昨天的问题，又到了今天的提问环节啦~

### 背景

`柯里化（Curry化）` 是一个经典的计算机概念，被广泛用于工具函数的设计中。

有人曾这么评价它：`柯里化是高铁式的函数式编程。`

`柯里化` 这一计算机科学的概念是想要解决什么问题呢？

维基百科对于 `柯里化` 的定义是 

::: tip 
柯里化是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术
:::

有点拗口是不是 :smirk:

我们来看一个例子：

```javascript
// 普通函数
function add(x, y) {
  return x + y;
}

// 柯里化调用形式
add(3)(5)
```

可以看出我们原生的函数是不支持这么调用的，对应的函数应为下面这样：

```javascript
//符合柯里化的函数
var add = function(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  }
}

//检查是否为柯里化
add(1)(4) //5
```

### 今日提问 :flags:

我们今天的问题是：

:star: **如何书写一个转换函数将普通的 `JavaScript` 函数转化为 `柯里化` 形式的函数**